### Vue高频面试题总结

题目会持续更新，各位可以`watch`或`star`以获取最新的更新内容~

## 目录

1. 如何理解MVVM原理？

   > [解答](./001.如何理解MVVM原理.md)

2. Vue双向绑定原理，响应式数据的原理是什么？

    > [解答](./002.响应式数据的原理是什么.md)

3. Vue中是如何检测数组变化？

   > [解答](./003.Vue中是如何检测数组变化.md)

4. 为何Vue采用异步渲染？

   > [解答](./004.为何Vue采用异步渲染.md)

5. nextTick实现原理？

   > [解答](./005.nextTick实现原理.md)

6. Vue组件的生命周期？

   > [解答](./006.Vue组件的生命周期.md)

7. Ajax请求放在哪个生命周期中？

   > [解答](./007.Ajax请求放在哪个生命周期.md)

8. 何时需要使用beforeDestroy？

    > [解答](./008.何时需要使用beforeDestroy.md)

9. Vue父子组件生命周期调用顺序？

   > [解答](./009.Vue父子组件生命周期调用顺序.md)

10. Vue中Computed的特点？

    > [解答](./010.Vue中Computed的特点.md)

11. Watch中的deep:true是如何实现的？

    > [解答](./011.Watch中的deep:true是如何实现的.md)

12. Vue中事件绑定的原理？

    > [解答](./012.Vue中事件绑定的原理.md)

13. Vue中的v-html会导致哪些问题？

    > [解答](./013.Vue中的v-html会导致哪些问题.md)

14. Vue中的v-if和v-show的区别？

    > [解答](./014.Vue中的v-if和v-show的区别.md)

15. 为什么V-for和v-if不能连用？

    > [解答](./015.为什么V-for和v-if不能连用.md)

16. v-model中的实现原理及如何自定义v-model？

    > [解答](./016.v-model中的实现原理及如何自定义v-model.md)

17. 组件中的data为什么是一个函数？

    > [解答](./017.组件中的data为什么是一个函数.md)

18. Vue组件如何通信？

    > [解答](./018.Vue组件如何通信.md)

19. 什么是作用域插槽？

    > [解答](./019.什么是作用域插槽.md)

20. 用vnode来描述一个DOM结构？

    > [解答](./020.用vnode来描述一个DOM结构.md)

21. diff算法的时间复杂度？

    > [解答](./021.diff算法的时间复杂度.md)

22. 简述Vue中diff算法原理？

    > [解答](./022.简述Vue中diff算法原理.md)

23. v-for中为什么要用key？

    > [解答](./023.v-for中为什么要用key.md)

24. 描述组件渲染和更新过程？

    > [解答](./024.描述组件渲染和更新过程.md)

25. Vue中模板编译原理？

    > [解答](./025.Vue模板编译原理.md)

26. Vue中常见性能优化？

    > [解答](./026.Vue中常见性能优化.md)

27. Vue中相同逻辑如何抽离？
    
    > [解答](./027.Vue中相同逻辑如何抽离.md)

28. 为什么要使用异步组件？

    > [解答](./028.为什么要使用异步组件.md)

29. 谈谈你对keep-alive的了解？

    > [解答](./029.谈谈你对keep-alive的了解.md)

30. 实现hash路由和history路由

    > [解答](./030.实现hash路由和history路由.md)

31. Vue-Router中导航守卫有哪些？

    > [解答](./031.Vue-Router中导航守卫有哪些.md)

32. action和mutation区别

    > [解答](./032.action和mutation区别.md)

33. 简述Vuex工作原理

    > [解答](./033.简述Vuex工作原理.md)

34. Vue3.0你知道有哪些改进

    > [解答](./034.Vue3.0你知道有哪些改进.md)

35. Vue中的mixin和extend的区别?

    > [解答](./035.Vue中的mixin和extend的区别.md)

36. Vue中的scoped style的实现原理是什么？有什么不足？

    > [解答](./036.Vue中的scoped%20style的实现原理是什么？有什么不足.md)

37. Vue使用的是【观察者】模式？还是【发布-订阅】模式？这两种模式有什么区别？

    > [解答](./037.Vue使用的是【观察者】模式？还是【发布-订阅】模式？这两种模式有什么区别.md)

38. 深度作用选择器的实现原理是什么？

    > [解答](./038.深度作用选择器的实现原理是什么.md)

39. Vue中的父子通信使用$emit和$on是如何实现的？能否实现一个简易版(包含$on、$off、$once和$emit)？

    > [解答](./039.Vue中的父子通信使用$emit和$on是如何实现的.md)

40. computed 和 watch 有什么区别及运用场景？

    > [解答](./040.computed和watch的区别及运用场景.md)

41. 说说Vue的渲染过程，或者说new Vue()时都发生了什么？

42. vm.$set()实现原理是什么?

43. Vue-Router中导航的解析过程是怎样的？

    > [解答](./043.Vue-Router中导航的解析过程是怎样的.md)

44. v-on指令可以绑定多个方法吗?

    > [解答](./044.v-on指令可以绑定多个方法吗.md)

45. Vue中的痛点或缺点是什么？

    > [解答](./045.Vue中的痛点或缺点是什么.md)

46. Vue中单页应用中，页面跳转前如何终止当前的异步任何（或定时任务）

    > [解答](./046.页面跳转前如何终止当前的异步任何.md)

47. Vuex的使用场景？

    > [解答](./047.Vuex的使用场景.md)

48. Vue中的mixins有哪些不足？

    > [解答](./048.Vue中的mixin有哪些不足.md)

49. 谈谈Vue中的高阶组件(HOC)

    > [解答](./049.谈谈Vue中的高阶组件(HOC).md)

50. Vue3中为什么推荐使用Vite，Vite的原理是什么？

51. Vue3是如何对渲染性能进行提升的

52. 是否了解Vue的依赖注入，有什么优缺点？

53. 常用的Vue指令有哪些？

54. Vue3中composition API的优势是什么？
